# 1.谈谈你对HTTP协议的认识。1.1 长连接
1TCP/Http的区别
1TCP连接
手机能够使用联网功能是因为手机底层实现了TCP/IP协议，可以使手机终端通过无线网络建立TCP连接。TCP协议可以对上层网络提供接口，使上层网络数据的传输建立在“无差别”的网络之上。

建立起一个TCP连接需要经过“三次握手”：
第一次握手：客户端发送syn包(syn=j)到服务器，并进入SYN_SEND状态，等待服务器确认；
第二次握手：服务器收到syn包，必须确认客户的SYN（ack=j+1），同时自己也发送一个SYN（syn=k），即SYN+ACK包，此时服务器进入SYN_RECV状态；
第三次握手：客户端收到服务器的SYN＋ACK包，向服务器发送确认包ACK(ack=k+1)，此包发送完毕，客户端和服务器进入ESTABLISHED状态，完成三次握手。

2HTTP连接
HTTP协议即超文本传送协议(Hypertext Transfer Protocol )，是Web联网的基础，也是手机联网常用的协议之一，HTTP协议是建立在TCP协议之上的一种应用。
HTTP连接最显著的特点是客户端发送的每次请求都需要服务器回送响应，在请求结束后，会主动释放连接。从建立连接到关闭连接的过程称为“一次连接”。

1）在HTTP 1.0中，客户端的每次请求都要求建立一次单独的连接，在处理完本次请求后，就自动释放连接。
2）在HTTP 1.1中则可以在一次连接中处理多个请求，并且多个请求可以重叠进行，不需要等待一个请求结束后再发送下一个请求。

由于HTTP在每次请求结束后都会主动释放连接，因此HTTP连接是一种“短连接”，要保持客户端程序的在线状态，需要不断地向服务器发起连接请求。
通常的 做法是即时不需要获得任何数据，客户端也保持每隔一段固定的时间向服务器发送一次“保持连接”的请求，服务器在收到该请求后对客户端进行回复，
表明知道客 户端“在线”。若服务器长时间无法收到客户端的请求，则认为客户端“下线”，若客户端长时间无法收到服务器的回复，则认为网络已经断开。

# 2.简述MVC模式和MVT模式
MVC各部分的解释
1.M/Model（模型）
主要封装对数据层的操作，对数据库的数据进行增删改查操作
2.V/View（视图）
用于封装结果的，然后生成用于展示的html
3.C/Controller（控制器）
用于接收请求，然后处理业务逻辑，并返回结果。它处于Model和View之间，与两者进行交互。

MTV各部分的解释
1.M/Model（模型）
和MVC中的M功能相同，负责和数据库进行交互
2.V/View（视图）
和MVC中的C功能相同，接收请求，逻辑处理，返回结果
3.T/Template（模板）
和MVC中的V功能相同，负责封装和生成要返回的html

# 3.Django框架请求生命周期
1.浏览器发送请求，wsgi接收用户请求，将请求封装，交给web框架
2.所有的请求都要穿过中间件，进行校验或在请求对象中添加其他相关数据
3.然后到达路由系统，进行分发，分发给对应的视图
4.视图函数在视图函数中进行业务逻辑处理，涉及到orm取数、templates渲染页面
5.所有的响应都要穿过中间件，对相应的数据进行处理
6.wsgi将响应的内容发送给浏览器

# 4.virtualenv工具
使用virtualenv实现解释器环境的隔离，在系统中建立多个不同并且相互不干扰的虚拟环境，避免项目之间相互受干扰

# 5.uWsgi与uwsgi的作用
wsgi：是一个网关，作用就是在协议之间进行转换，wsgi的功能很弱，性能也不好，只能在测试的时候用，在线上一般用nginx做uwsgi。
uwsgi：uwsgi是一个web服务器，它实现了WSGI协议、uwsgi、htpp等协议。它与ngix的结合使用，提高了服务器的性能，nginx具备优秀的静态内容处理能力，动态内容转发给uWSGI服务器，这样可以达到很好的客户端响应。

# 6.supervisor工具的作用
supervisord负责启动所管理的进程，将所管理的进程作为自己的子进程来启动，而且可以在所管理的进程出现崩溃时自动启动。
supervisorctl命令行进程管理工具，可以执行stop、start、restart等命令，对子进程进行管理。

# 7.nginx相关
1.支持高并发，能支持几万并发连接
2.资源消耗少，在3万并发连接下开启10个nginx线程消耗的内存不到200M
3.可以做http反向代理和负载均衡
4.支持异步网络i/o事件模型epoll